Repository: RoySawyer/Nimzo_3d_i18_de
Catalog: main_1_*.po
Languages: zh

source: Select the dark piece material ambient setting
zh: 选择暗片材质环境设置

source: Select the dark piece material diffuse setting
zh: 选择暗片材质漫反射设置

source: Select the dark piece material specular setting
zh: 选择暗片材质镜面设置

source: Select the dark piece material emissive setting
zh: 选择暗片材质发射设置

source: Select the dark piece material power setting
zh: 选择暗片材质功率设置

source: Select the light piece material ambient setting
zh: 选择灯片材质环境设置

source: Select the light piece material diffuse setting
zh: 选择光片材质漫反射设置

source: Select the light piece material specular setting
zh: 选择光片材质镜面设置

source: Select the light piece material emissive setting
zh: 选择灯片材质发射设置

source: Select the light piece material power setting
zh: 选择光片材料功率设置

source: Check this box to show shadows
zh: 勾选此框可显示阴影

source: Enter the shadow power
zh: 进入暗影力量

source: This dialog box allows you to select the lighting and materials
zh: 此对话框允许您选择照明和材料

source: for the chess pieces.
zh: 寻找棋子。

source: Lighting :
zh: 灯光 ：

source: Directional light -
zh: 定向光 -

source: Use the X, Y, Z boxes to set the light direction.
zh: 使用 X、Y、Z 框设置光线方向。

source: With a positive X figure the light will come from the left.
zh: 如果 X 值为正，则光线将从左侧发出。

source: With a positive Z figure the light will come from the front.
zh: 当 Z 值为正时，光线将从前方发出。

source: Increase the Y setting to make the shadows shorter.
zh: 增加 Y 设置以使阴影更短。

source: Lighting power -
zh: 照明功率 -

source: Use these boxes to make the pieces lighter or darker.
zh: 使用这些盒子可以使碎片变得更亮或更暗。

source: Enter higher numbers for lighter and lower numbers for darker.
zh: 输入较大的数字表示较亮，输入较小的数字表示较暗。

source: Materials :
zh: 材料 ：

source: Changing the material values will alter the way that the pieces
zh: 改变材料值将改变碎片的方式

source: will react to the light that falls upon them.
zh: 会对照射到其上的光作出反应。

source: In practice, the main use for this is to change the values
zh: 在实践中，它的主要用途是改变值

source: for the dark pieces, relative to the light pieces.
zh: 对于暗色块，相对于亮色块。

source: By increasing the ambient, diffuse, specular and emissive values
zh: 通过增加环境光、漫反射、镜面反射和发射值

source: and decreasing the power value, the dark pieces get better definition and
zh: 降低力量值，暗色部分会变得更清晰，

source: contrast, allowing them to be seen more clearly when one overlaps another.
zh: 对比，使得当它们重叠时可以更清楚地看到。

source: Display shadows - Check this box to display piece shadows.
zh: 显示阴影 - 选中此框可以显示片段阴影。

source: Shadow power - Set the strength of the shadows ( 20 - 100 )
zh: 阴影强度- 设置阴影的强度（20 - 100）

source: 3d lighting and materials help
zh: 3D 照明和材质帮助

source: Light info
zh: 灯光信息

source: Lighting
zh: 灯光

source: Light in DirectX is composed of the following elements :-
zh: DirectX 中的光由以下元素组成：

source: Ambient, diffuse, specular and emissive.
zh: 环境光、漫反射、镜面反射和发射光。

source: Ambient light is the existing light present in a scene or environment.
zh: 环境光是场景或环境中现有的光。

source: It has been reflected so many times that it is impossible to tell
zh: 已经反映过很多次了，不可能说

source: where it originated from.
zh: 它的起源。

source: Diffuse light comes from a certain direction and is then scattered
zh: 漫射光来自某个方向，然后散射

source: and softened somewhat before falling on a surface.
zh: 并在落到表面之前有所变软。

source: Specular light is the light that is reflected from a surface.
zh: 镜面光是从表面反射的光。

source: This give the object surface a shiny highlight.
zh: 这使物体表面呈现出闪亮的高光。

source: Emissive light is the light emitted by an object,
zh: 发射光是物体发出的光，

source: making it appear self-luminous.
zh: 使其看起来自发光。

source: This lighting component is adjusted in the material settings.
zh: 此照明组件在材质设置中调整。

source: DirectX emulates these lighting components to give a scene
zh: DirectX 模拟这些照明组件来呈现场景

source: generated on a computer screen a more realistic appearence.
zh: 在计算机屏幕上生成更加真实的外观。

source: Information on DirectX 3d lighting
zh: 有关 DirectX 3D 照明的信息

source: This panel lets you setup the .pgn log file.
zh: 该面板允许您设置.pgn 日志文件。

source: Log file
zh: 日志档案

source: Select log file
zh: 选择日志文件

source: The .pgn file that is created to save your activity.
zh: 创建用于保存您的活动的.pgn 文件。

source: Clear this box to disable logging.
zh: 清除此框可以禁用日志记录。

source: Use this panel to select a .pgn file to save a record
zh: 使用此面板选择一个 .pgn 文件来保存记录

source: of activity. You can subsequently access the log using
zh: 活动。随后您可以使用

source: the File - Open log file menu command
zh: 文件 - 打开日志文件菜单命令

source: Log file dialog help
zh: 日志文件对话框帮助

source: New Tab
zh: 新标签页

source: New Game
zh: 新游戏

source: New
zh: 新的

source: Start afresh with a new .pgn file with no games
zh: 使用没有游戏的新 .pgn 文件重新开始

source: Open
zh: 打开

source: Open an existing .pgn file
zh: 打开现有的 .pgn 文件

source: Open Recent
zh: 打开最近

source: Clear recent file list
zh: 清除最近文件列表

source: Clear the recent file list
zh: 清除最近文件列表

source: Open log file
zh: 打开日志文件

source: Open the file in which Tarrasch logs games
zh: 打开 Tarrasch 记录游戏的文件

source: Save the current .pgn file
zh: 保存当前的 .pgn 文件

source: Save the current .pgn file with a different name
zh: 使用不同的名称保存当前的 .pgn 文件

source: Save game as
zh: 游戏另存为

source: Save the current game to a new or existing .pgn file
zh: 将当前游戏保存到新的或现有的 .pgn 文件中

source: New tab
zh: 新标签页

source: Close tab
zh: 关闭标签

source: Close all tabs
zh: 关闭所有标签页

source: Close all open tabs, except the first one
zh: 关闭除第一个标签页之外的所有打开的标签页

source: Add tab to file
zh: 将标签添加到文件

source: Add this game to the current file
zh: 将此游戏添加到当前文件

source: Print..
zh: 打印..

source: Print game functions
zh: 打印游戏功能

source: Print game..
zh: 打印游戏..

source: Print preview for the current game
zh: 打印当前游戏的预览

source: Print options..
zh: 打印选项..

source: Set options for printing
zh: 设置打印选项

source: E&xit
zh: 出口

source: Copy
zh: 复制

source: Cut
zh: 切

source: Paste
zh: 粘贴

source: Undo
zh: 撤消

source: Redo
zh: 重做

source: Delete comment text or remainder of variation
zh: 删除评论文本或其余变体

source: Delete selection or rest of variation
zh: 删除所选内容或其余变体

source: Edit game details
zh: 编辑游戏详细信息

source: Modify player names, tournament names, or other details
zh: 修改玩家姓名、锦标赛名称或其他详细信息

source: Copy game to system clipboard (PGN)
zh: 将游戏复制到系统剪贴板（PGN）

source: Copy position to system clipboard (FEN)
zh: 将位置复制到系统剪贴板 (FEN)

source: Delete the whole variation
zh: 删除整个变体

source: The current variation is elevated higher in the hierarchy of variations
zh: 当前变体在变体层次中被提升到更高的级别

source: The current variation is lowered in the hierarchy of variations
zh: 当前变体在变体层级中处于较低位置

source: Demote rest of variation to comment Alt-D
zh: 将其余变体降级为评论 Alt-D

source: Convert moves to plain text which can be edited
zh: 将动作转换为可编辑的纯文本

source: Promote comment to moves
zh: 推动评论行动

source: Convert plain text to live moves
zh: 将纯文本转换为实时动作

source: Promote rest of comment to moves Alt-P
zh: 将其余评论提升为移动 Alt-P

source: Convert plain text (from cursor to end of comment) to live moves
zh: 将纯文本（从光标到评论末尾）转换为实时移动

source: Delete comments
zh: 删除评论

source: Delete all comments to the game
zh: 删除游戏所有评论

source: Delete sub-vars
zh: 删除子变量

source: Delete all sub-variations to the game
zh: 删除游戏的所有子变体

source: Delete NAGs
zh: 删除 NAG

source: Delete all NAGs (Numeric Annotation Glyphs) to the game
zh: 删除游戏中的所有 NAG（数字注释符号）

source: Delete all
zh: 全部删除

source: Delete all comments,sub-variations and NAGs to the game
zh: 删除游戏的所有评论、子变体和 NAG

source: Show the current file as a list of games
zh: 将当前文件显示为游戏列表

source: Database
zh: 数据库

source: Do a database search, revealing a list of found games
zh: 进行数据库搜索，显示找到的游戏列表

source: Session
zh: 会议

source: Show activity in this session as a list of games
zh: 以游戏列表形式显示本次会话中的活动

source: Show the copied games as a list of games
zh: 将复制的游戏显示为游戏列表

source: Previous game from file
zh: 文件中的上一场比赛

source: Next game from file
zh: 文件中的下一场比赛

source: Auto-replay
zh: 自动重播

source: Start / stop automatic replay of loaded game
zh: 开始/停止已加载游戏的自动重播

source: Auto-replay options
zh: 自动重播选项

source: Open the automatic replay dialog box
zh: 打开自动重播对话框

source: Free internet chess server..
zh: 免费的互联网国际象棋服务器..

source: Play on the Fics server
zh: 在 Fics 服务器上玩

source: Start a new game, but leave existing .pgn file open
zh: 开始新游戏，但保持现有的 .pgn 文件打开

source: Flip board Ctrl+F
zh: 翻页板 Ctrl+F

source: Reverse the current orientation,
zh: 反转当前方向，

source: also for Setup position and Games menu boards
zh: 也适用于设置位置和游戏菜单板

source: Take back
zh: 收回

source: Set position
zh: 设置位置

source: Setup a new position
zh: 设置新职位

source: Start kibitzer
zh: 开始 kibitzer

source: Turn computer analysis on or off
zh: 打开或关闭计算机分析

source: Indicate game result, or claim draw when playing against engine
zh: 指示游戏结果，或在与引擎对战时宣布平局

source: Indicate game result, or concede when playing White against engine
zh: 指示游戏结果，或在白棋对抗引擎时认输

source: Indicate game result, or concede when playing Black against engine
zh: 指示游戏结果，或在黑棋与引擎对弈时认输

source: Play White against engine, starting from current position
zh: 从当前位置开始，白方与引擎对弈

source: Play Black against engine, starting from current position
zh: 从当前位置开始，黑方与引擎对弈

source: Computer engine plays against itself
zh: 计算机引擎与自己对抗

source: Reverse roles in game against engine
zh: 在游戏中与引擎互换角色

source: Move now
zh: 立即行动

source: Force engine to move
zh: 强制发动机移动

source: General..
zh: 一般的..

source: Miscellaneous options
zh: 其他选项

source: Colours..
zh: 颜色..

source: Colour options
zh: 颜色选项

source: Player names..
zh: 球员姓名..

source: Label the board with player names (also available by clicking on name)
zh: 用玩家姓名标记棋盘（也可以通过点击姓名来获得）

source: Clocks..
zh: 时钟……

source: Control all aspects of the on-screen game timer
zh: 控制屏幕游戏计时器的各个方面

source: Log file..
zh: 日志档案..

source: Setup a file to automatically log all games
zh: 设置文件自动记录所有游戏

source: Training..
zh: 训练..

source: Control some simple training modes to improve visualization skills
zh: 控制一些简单的训练模式以提高可视化技能

source: Puzzle mode..
zh: 益智模式..

source: Set puzzle mode options
zh: 设置拼图模式选项

source: Piece sets..
zh: 件套..

source: Select the piece set for the 2d screen
zh: 选择 2D 屏幕的部件集

source: Board bitmaps..
zh: 板位图..

source: Set user defined board bitmaps
zh: 设置用户定义的板位图

source: Piece animation..
zh: 片段动画..

source: Select the options for piece animation
zh: 选择片段动画的选项

source: Sound effects options..
zh: 音效选项..

source: Select the options for sound effects
zh: 选择音效选项

source: Score counter..
zh: 分数计数器..

source: Open score counter window
zh: 打开分数计数器窗口

source: Reset to factory defaults
zh: 重置为出厂默认设置

source: Reset all options to their original values
zh: 将所有选项重置为原始值

source: Specify the UCI engine to use, along with Engine options
zh: 指定要使用的 UCI 引擎以及引擎选项

source: Engine match..
zh: 引擎匹配..

source: Set the options for an engine match
zh: 设置引擎匹配选项

source: Engine tournament..
zh: 引擎锦标赛..

source: Set the options for an engine tournament
zh: 设置引擎锦标赛的选项

source: Set the options for engine adjustment
zh: 设置引擎调整选项

source: Kibitz options..
zh: Kibitz 选项..

source: Set the kibitz options
zh: 设置 kibitz 选项

source: Analyse game..
zh: 分析游戏..

source: Analyse the current game
zh: 分析当前比赛

source: Search info..
zh: 搜索信息..

source: Set engine search info options
zh: 设置引擎搜索信息选项

source: Evaluation bar..
zh: 評價吧..

source: Show evaluation bar options dialog box
zh: 显示评估栏选项对话框

source: Evaluation profile..
zh: 评估概况..

source: Show evaluation profile options dialog box
zh: 显示评估配置文件选项对话框

source: Position search
zh: 职位搜索

source: Search the database for the current position
zh: 在数据库中搜索当前位置

source: Pattern search
zh: 模式搜索

source: Search for situations where a group of pieces are at specific locations
zh: 搜索一组棋子位于特定位置的情况

source: Material balance search
zh: 物料衡算搜索

source: Search for a specific material balance, with optional locked down squares
zh: 搜索特定的材料平衡，可选择锁定的方块

source: Show all games
zh: 显示全部游戏

source: equivalent to searching for the standard starting position
zh: 相当于寻找标准起始位置

source: Show all ordered by player
zh: 显示按玩家排序的所有内容

source: All games ordered by White player, useful for searching for players
zh: 所有游戏按白方排序，适合搜索玩家

source: Specify which database file to use for searches
zh: 指定用于搜索的数据库文件

source: Create new database
zh: 创建新数据库

source: Create a new database file from scratch
zh: 从头创建新的数据库文件

source: Append to database
zh: 附加到数据库

source: Append games to an existing database
zh: 将游戏附加到现有数据库

source: Control a simple .pgn based opening book facility
zh: 控制一个简单的基于.pgn的开书设施

source: Polyglot book..
zh: 多语言书籍......

source: Control a Polyglot .bin based opening book facility
zh: 控制基于 Polyglot .bin 的开卷工具

source: Book weights..
zh: 书本重量..

source: Display Polyglot .bin book weights dialog box
zh: 显示 Polyglot .bin 书籍重量对话框

source: 2d display
zh: 2D 显示

source: Two dimensional graphics display
zh: 二维图形显示

source: 3d display
zh: 3D 显示

source: Three dimensional graphics display
zh: 三维图形显示

source: Open Media Player..
zh: 打开媒体播放器..

source: Open the Media Player video window
zh: 打开 Media Player 视频窗口

source: Set language to
zh: 将语言设置为

source: More languages..
zh: 更多语言..

source: Help on languages used in the program
zh: 有关程序所用语言的帮助

source: About
zh: 关于

source: Version and publisher information
zh: 版本和发布者信息

source: An overview of the program
zh: 计划概述

source: Thank you to numerous people
zh: 感谢无数人

source: Open help file
zh: 打开帮助文件

source: Opens the Nimzo_3d.chm help file
zh: 打开 Nimzo_3d.chm 帮助文件

source: Help file delay..
zh: 帮助文件延迟..

source: Opens help file delay options dialog box
zh: 打开帮助文件延迟选项对话框

source: Edit
zh: 编辑

source: Games
zh: 游戏

source: Commands
zh: 命令

source: Options
zh: 选项

source: Openings
zh: 空缺

source: 3d graphics
zh: 3D 图形

source: Video
zh: 视频

source: Languages
zh: 语言

source: Book moves
zh: 书籍移动

source: Could not load
zh: 无法加载

source: language file
zh: 语言文件

source: Re-setting language to English
zh: 将语言重置为英语

source: New file
zh: 新建文件

source: Flip board
zh: 翻板

source: Kibitzer start/stop
zh: Kibitzer 启动/停止

source: Backward (main line)
zh: 向后（主线）

source: Forward (main line)
zh: 前进（主线）

source: Backward
zh: 落后

source: Forward
zh: 向前

source: Start of game
zh: 遊戲開始

source: End of game
zh: 遊戲結束

source: Display current games list
zh: 显示当前游戏列表

source: Load a puzzle at random
zh: 随机加载拼图

source: Toggle puzzle mode
zh: 切换拼图模式

source: Reset current puzzle
zh: 重置当前谜题

source: Display hint for puzzle
zh: 显示谜题提示

source: Start clock
zh: 开始时钟

source: Stop clock
zh: 停止时钟

source: Reset clock
zh: 重置时钟

source: Pause engine
zh: 暂停引擎

source: Kibitz options
zh: Kibitz 选项

source: Adjudicate game
zh: 裁判游戏

source: Display tournament schedule
zh: 显示比赛日程

source: Display tournament cross table
zh: 显示锦标赛交叉表

source: Skip analysis for this game
zh: 跳过本场比赛分析

source: Stop auto game analysis
zh: 停止自动游戏分析

source: Switch to 3d graphics
zh: 切换到 3D 图形

source: Open Fics network window
zh: 打开Fics网络窗口

source: Open Media Player window
zh: 打开媒体播放器窗口

source: This is the Tarrasch Chess GUI V3
zh: 这是 Tarrasch 国际象棋 GUI V3

source: Tarrasch is an easy to use yet powerful system for playing
zh: Tarrasch 是一个易于使用且功能强大的游戏系统

source: and analysing with UCI standard chess engines.
zh: 并使用UCI标准国际象棋引擎进行分析。

source: With V3 Tarrasch now adds fast and powerful database features.
zh: 随着 V3 的推出，Tarrasch 现在添加了快速而强大的数据库功能。

source: Tarrasch includes the state of the art Stockfish engine,
zh: Tarrasch 包括最先进的 Stockfish 引擎，

source: some other strong engines and the weak Tarrasch toy engine.
zh: 一些其他强大的引擎和弱小的 Tarrasch 玩具引擎。

source: The toy engine is particularly suited to Tarrasch's blindfold,
zh: 这款玩具发动机特别适合 Tarrasch 的眼罩，

source: partial blindfold, and N move lag training modes.
zh: 部分蒙眼、N 移动滞后训练模式。

source: Visit the publisher's website www.triplehappy.com
zh: 访问出版商网站 www.triplehappy.com

source: for Tarrasch Chess GUI news and updates.
zh: 了解 Tarrasch 国际象棋 GUI 的新闻和更新。

source: This version of the program, Nimzo_3d, was written by Roy Sawyer.
zh: 该程序的此版本 Nimzo_3d 由 Roy Sawyer 编写。

source: It is a fork of the original Tarrasch Chess GUI written by Mr Bill Forster.
zh: 它是 Bill Forster 先生编写的原始 Tarrasch 国际象棋 GUI 的一个分支。

source: For this version, thanks to :-
zh: 对于此版本，感谢：-

source: Arroway Textures for permission to use their free sample bitmaps.
zh: Arroway Textures 允许使用其免费样本位图。

source: Mr Sedat Canbaz for his Balsa PGN opening books.
zh: Sedat Canbaz 先生为 Balsa PGN 开局提供了指导。

source: Mr Graham O'Neill for his OpenBook conversion utility program.
zh: Graham O'Neill 先生开发的 OpenBook 转换实用程序。

source: Mr Uwe Auerswald for the PGN puzzle file.
zh: Uwe Auerswald 先生提供了 PGN 拼图文件。

source: Here is the explanation for the name of the program.
zh: 以下是该程序名称的解释。

source: which many users may find rather curious.
zh: 许多用户可能会对此感到好奇。

source: It is a great irony that the idea for this project first occurred
zh: 具有讽刺意味的是，这个项目的想法最初是

source: to me when I was studying
zh: 当我还在学习的时候

source: My System
zh: 我的系统

source: by Aron Nimzowitsch.
zh: 作者：阿隆·尼姆佐维奇（Aron Nimzowitsch）。

source: Also, it was the preference of Mr Forster that my version
zh: 此外，福斯特先生也希望我的版本

source: should be called something different to his original program.
zh: 应该叫做与他原来的程序不同的名字。

source: I was quite happy to go along with his wishes.
zh: 我非常乐意满足他的愿望。

source: Nimzo_3d is the latest release of the program,
zh: Nimzo_3d 是该程序的最新版本，

source: with 3d graphics powered by DirectX
zh: 采用 DirectX 驱动的 3D 图形

source: About the Tarrasch Chess GUI
zh: 关于 Tarrasch 国际象棋 GUI

source: Features added
zh: 新增功能

source: Major features added :-
zh: 新增的主要功能：-

source: Shootout mode
zh: 枪战模式

source: User board bitamps
zh: 用户板 bitamps

source: Printing functions
zh: 打印功能

source: Engine match functions
zh: 引擎匹配功能

source: Engine tournament functions
zh: 引擎锦标赛功能

source: PGN game file search functions
zh: PGN游戏文件搜索功能

source: Automatic analysis of games (version 2.0)
zh: 游戏自动分析（2.0版）

source: 3d graphics with DirectX (Nimzo_3d - version 3.3)
zh: 带有 DirectX 的 3D 图形（Nimzo_3d - 版本 3.3）

source: Sound effects (Nimzo_3d - version 3.3)
zh: 音效（Nimzo_3d - 版本 3.3）

source: Capability for playing on Fics,
zh: 在 Fics 上玩游戏的能力，

source: The Free Internet Chess Server (version 3.5)
zh: 免费互联网国际象棋服务器（版本 3.5）

source: Polyglot .bin opening book capability (version 3.6)
zh: 多语言.bin 开书功能（版本 3.6）

source: A media player for playing and making chess videos (version 4.0)
zh: 用于播放和制作国际象棋视频的媒体播放器（4.0版）

source: An evaluation profile window (version 4.0)
zh: 评估配置文件窗口（版本 4.0）

source: Automatic creation of Polyglot .bin opening books (version 4.0)
zh: 自动创建 Polyglot .bin 开篇书籍（版本 4.0）

source: A comprehensive compiled help file, Nimzo_3d.chm (version 4.0)
zh: 全面编译的帮助文件，Nimzo_3d.chm（版本4.0）

source: Minor features added :-
zh: 添加的次要功能：-

source: Edit functions on the right-click pop up variation menu
zh: 右键弹出变体菜单编辑功能

source: Right mouse click for opposite colour
zh: 鼠标右键单击选择相反的颜色

source: piece placement for position setup
zh: 位置设置的棋子放置

source: Clear recent files option
zh: 清除最近文件选项

source: Game numbers displayed in the game list
zh: 游戏列表中显示的游戏号码

source: Goto game number button for the game list
zh: 转到游戏列表的游戏编号按钮

source: Bookmark game functions for PGN files in the game list
zh: 游戏列表中的 PGN 文件书签游戏功能

source: Goto start/end of game toolbar shortcuts
zh: 转到游戏开始/结束工具栏快捷方式

source: Display game list toolbar shortcut
zh: 显示游戏列表工具栏快捷方式

source: Pause engine toolbar option
zh: 暂停引擎工具栏选项

source: Select kibitz type toolbar option
zh: 选择 kibitz 类型的工具栏选项

source: Buttons to change the number of kibitz lines
zh: 用于更改 kibitz 线路数量的按钮

source: Adjust toolbar height option
zh: 调整工具栏高度选项

source: Lightning chess time control option
zh: 闪电棋时间控制选项

source: Change screen panel backgrounds
zh: 更改屏幕面板背景

source: Save and load engine parameters
zh: 保存和加载发动机参数

source: Improved select engine dialog box (version 3.0)
zh: 改进的选择引擎对话框（版本 3.0）

source: Load last file / game on program start (version 3.0)
zh: 程序启动时加载最后一个文件/游戏（版本 3.0）

source: Search info display (version 3.0)
zh: 搜索信息显示（3.0版）

source: Game evaluation bar (version 3.0)
zh: 游戏评价栏（3.0版本）

source: Game tabs and opening book move display
zh: 游戏标签和开局书移动显示

source: on the 3d toolbar (Nimzo 3d - version 3.42)
zh: 在 3d 工具栏上（Nimzo 3d - 版本 3.42）

source: Score counter for chess quiz games in PDF files
zh: PDF 文件中的国际象棋问答游戏计分器

source: that award points. (version 4.0)
zh: 奖励积分。（版本4.0）

source: Coloured square highlights and arrows (version 4.0)
zh: 彩色方形高亮和箭头（版本 4.0）

source: Automatic game replay function (version 4.0)
zh: 自动游戏重播功能（4.0版本）

source: Features added to Nimzo_3d - version 4.0
zh: Nimzo_3d 4.0 版新增的功能

source: Help_file_delay
zh: 帮助文件延迟

source: There is no help avaiable for this option
zh: 此选项无帮助

source: Help file message
zh: 帮助文件消息

source: The usual reason why the help file is not displayed properly
zh: 帮助文件无法正常显示的常见原因

source: is that it is not present in the proper directory.
zh: 是因为它没有存在于正确的目录中。

source: So with Windows Explorer, you can check that the file Nimzo_3d.chm
zh: 因此，使用 Windows 资源管理器，您可以检查文件 Nimzo_3d.chm

source: is present in the directory
zh: 存在于目录中

source: If the file is there, another possible reason is that the program
zh: 如果该文件存在，另一个可能的原因是该程序

source: that runs the help file < hh.exe > is not present on your computer.
zh: 您的计算机上没有运行帮助文件 < hh.exe > 的程序。

source: So in the same directory should be a folder called < hh >
zh: 因此在同一目录中应该有一个名为 < hh > 的文件夹

source: If you have a 64-bit computer, copy the file < hh.exe >
zh: 如果你有 64 位计算机，请复制文件 < hh.exe >

source: from this directory up one branch, into the directory given earlier.
zh: 从此目录向上一个分支，进入之前给定的目录。

source: With a 32-bit computer, copy < hh32.exe > as above and then rename
zh: 对于 32 位计算机，按照上述方法复制 < hh32.exe >，然后重命名

source: the file < hh.exe > This may fix the problem.
zh: 文件 < hh.exe > 这可能会修复该问题。

source: Help file error message
zh: 帮助文件错误消息

source: Tarrasch is firstly an electronic chessboard.
zh: Tarrasch 首先是一个电子棋盘。

source: You can start from the standard starting position,
zh: 你可以从标准起始位置开始，

source: or set up any (legal) position easily.
zh: 或轻松设立任何（合法）职位。

source: You can move the pieces around freely.
zh: 您可以自由移动各个部件。

source: A built in chess clock can be turned on, useful if you want to
zh: 可以打开内置国际象棋时钟，如果你想

source: play an old fashioned normal game of chess with a friend.
zh: 和朋友一起下一场老式的普通象棋游戏。

source: Tarrasch has an opening book, you can easily see the < Book >
zh: Tarrasch 有一本开篇书，你可以很容易地看到<书>

source: moves early in a game. Tarrasch uses a green colour when
zh: 在游戏早期阶段，Tarrasch 使用绿色，当

source: listing or suggesting book moves. The book can be turned off
zh: 列出或建议书籍移动。可以关闭该书

source: using menu < Options >. That menu allows control over all
zh: 使用菜单 <选项>。该菜单允许控制所有

source: optional features, including blindfold and delayed display
zh: 可选功能，包括眼罩和延迟显示

source: training modes.
zh: 训练模式。

source: Your moves are recorded in a moves window as a main line
zh: 您的动作将作为主线记录在动作窗口中

source: plus variations. It is easy to promote or demote variations.
zh: 加上变体。升级或降级变体很容易。

source: You can freely type (and edit) comments to go with your moves.
zh: 您可以自由地输入（和编辑）评论来配合您的动作。

source: Just click in the moves window and start typing.
zh: 只需单击移动窗口并开始输入即可。

source: Comments can be converted to moves and vice-versa.
zh: 评论可以转换为动作，反之亦然。

source: At any time you can save your work in a new or existing .pgn file
zh: 您可以随时将您的工作保存在新的或现有的 .pgn 文件中

source: (a standard chess file format). You can load games from
zh: （标准国际象棋文件格式）。您可以从

source: any .pgn file. Open a .pgn file in the < File > menu and
zh: 任何 .pgn 文件。在 < 文件 > 菜单中打开 .pgn 文件，然后

source: select a game, later on the < Games > menu allows you to pick
zh: 选择一个游戏，稍后在<游戏>菜单上您可以选择

source: another game from the file.
zh: 文件中的另一款游戏。

source: You can use a UCI chess engine
zh: 你可以使用 UCI 国际象棋引擎

source: (UCI is another chesscomputing standard)
zh: （UCI 是另一个国际象棋计算标准）

source: either as an opponent, or to provide expert commentary.
zh: 要么作为对手，要么提供专家评论。

source: The Tarrasch package includes one or more engines and one of
zh: Tarrasch 套件包括一台或多台发动机以及以下之一

source: these engines is used by default.
zh: 默认情况下使用这些引擎。

source: Other engines can be separately purchased or downloaded.
zh: 其他引擎可以单独购买或下载。

source: Use menu < Options > to select an alternative engine if you have one.
zh: 如果有的话，使用菜单<选项>来选择备用引擎。
